=== NOTICIA 1 ===
Título: Primera B: 12 de Octubre de Santo Domingo presentará a los integrantes de la dirección técnica
Autor: Derlis Santacruz
Fecha: Thu, 01 Jan 2026 23:33:44 +0000
Link: https://www.abc.com.py/deportes/futbol/2026/01/01/primera-b-12-de-octubre-de-santo-domingo-presentara-a-los-integrantes-de-la-direccion-tecnica/
Imagen URL: https://www.abc.com.py/resizer/5Fs0VJcEmjdJyxU55JxX3w-Vsi8=/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/abccolor/PTTPM7IVGNFHVEJNQYC6ERIYPM.jpg
Imagen desc: El 12 de Octubre de Santo Domingo ascendió de la cuarta a la tercera categoría de nuestro fútbol, al igual que el campeón 1º de Marzo.
Contenido:
El mencionado evento se llevará a cabo en la citada institución este lunes 5 de enero , a partir de las 8:00 , en la que el técnico, Marcos René Tiozzo, y su ayudante, Domingo Zaracho , serán presentados oficial y formalmente al igual que los preparadores físicos, José Villalba y Gabriel Fernández, el preparador de arqueros, Vicente Álvarez, y los kinesiólogos, Luis Benítez y Horacio Óscar Kunz , respectivamente. Éste último de nacionalidad argentina y con basta experiencia, que se acoplará proximamente para colaborar con el equipo técnico. Lea también: Primera B: Tiozzo y Zaracho, al frente del 12 de Octubre de Santo Domingo Cabe recordar que el 12 de Octubre de Santo Domingo se adjudicó el subcampeonato de la Primera División C y el ascenso a la Primera B luego de vencer a Capitán Figari por 1-0 en octubre del año pasado, en la ronda de cierre del certamen del cuarto y último nivel de nuestro balompié, que tiene como monarca al 1º de Marzo de Fernando de la Mora .

-----------------------------

=== NOTICIA 2 ===
Título: Con un imperial Omar Alderete, el Sunderland detiene la marcha del “City”
Autor: Arnaldo Benítez
Fecha: Thu, 01 Jan 2026 23:20:20 +0000
Link: https://www.abc.com.py/deportes/futbol/internacional/premier-league/2026/01/01/con-un-imperial-omar-alderete-el-sunderland-detiene-la-marcha-del-city/
Imagen URL: https://www.abc.com.py/resizer/UyHo70ZdSHCeLu2SocKfevgTiXY=/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/abccolor/6BRTVUULUVBUFHCTEQHOXVA5XI.jpg
Imagen desc: El centrocampista francés del Manchester City, Rayan Cherki, disputa el balón con el defensor paraguayo del Sunderland, Omar Alderete, durante el partido de fútbol de la Premier League inglesa, disputado en el Stadium of Light en Sunderland, en el noreste de Inglaterra.
Contenido:
El defensor paraguayo Omar Alderete emergió como una de las figuras indiscutibles del compromiso , liderando con jerarquía la resistencia frente a los ataques “ciudadanos”. Su desempeño alcanzó niveles fenomenales durante los últimos veinte minutos , tramo en el que el City volcó toda su ofensiva al área rival. Junto a su compañero de zaga, el fránces Nordi Mukiele y al portero neerlandés Robin Roefs, el surgido de la cantera de Cerro Porteño, conformó un muro infranqueable que desesperó a los potentes delanteros visitantes. Lea más: Braian Ojeda es nuevo jugador del Orlando City de la MLS Para el Manchester City, el empate representó un duro frenazo tras haber encadenado seis victorias consecutivas en la competición inglesa. El equipo de Pep Guardiola lució gris y carente de ideas colectivas, viéndose reducido por la intensidad física del planteamiento local. Con este punto, los “Citizens” cierran la primera vuelta a cuatro unidades del liderato, actualmente en manos de un Arsenal que no cede terreno. Erling Haaland y Cherki pasaron prácticamente desapercibidos durante gran parte del encuentro, anulados por el impecable despliegue táctico de la última línea del Sunderland. La nota destacada para la visita fue el retorno de Rodri, quien ingresó en la segunda mitad para suplir al lesionado Nico González. A pesar de los nombres estelares en cancha, el “City” no pudo capitalizar su dominio y se estrelló contra el repliegue del equipo anfitrión. El primer tiempo resultó equilibrado, con un Sunderland que no solo defendió, sino que provocó pérdidas constantes mediante una presión asfixiante celebrada por su grada. El arquero local, Roefs, fue determinante al tapar un remate directo a Haaland en el minuto 37, en la que fue la única opción clara de los ciudadanos. Por su parte, el portero visitante Donnarumma también debió emplearse a fondo para detener los intentos de Brobbey y Mayenda . En el complemento, la urgencia obligó al City a lanzar una ofensiva total mediante la posesión y el desequilibrio del ingresado Jeremy Doku. La fortuna estuvo del lado del anfitrión cuando un poste salvador evitó el gol de Gvardiol tras un remate casi inverosímil en el área. El pitazo final selló el empate con marcador en blanco, que deja al Sunderland con el orgullo intacto y al City con una reflexión pendiente, de cómo podría arrebatarle el liderato a los “gunners”. Aquí tienes el texto corregido, aplicando el cambio de m. por minuto y ajustando la ortografía general (acentuación en nombres como Dias y normalización de mayúsculas). Ficha técnica del partido: Sunderland (0): Roefs; Hume, Mukiele, Alderete, Cirkin; Xhaka, Geertruida; Mayenda, Le Fee, Adingra (Mundle, minuto 72); Brobbey (Isidor, minuto 58). Manchester City (0): Donnarumma; Nunes, Rúben Dias, Aké, O’Reilly (Gvardiol, minuto 58); Nico González (Rodri, minuto 46); Savinho (Doku, minuto 52), Bernardo Silva (Reijners, minuto 85), Foden; Cherki; Haaland. Árbitro: Jarred Gillett. Amonestó con tarjeta amarilla al jugador del Sunderland Adingra (minuto 45+5) y al del City Aké (minuto 77). Incidencias: Partido correspondiente a la decimonovena jornada de la Premier League inglesa, disputado en el Stadium of Light (Estadio de la Luz) ante unos 48.000 espectadores. Fuente: EFE

-----------------------------

=== NOTICIA 3 ===
Título: Claudio Núñez, presentado oficialmente en Cienciano de Cusco
Autor: Arnaldo Benítez
Fecha: Thu, 01 Jan 2026 22:24:31 +0000
Link: https://www.abc.com.py/deportes/futbol/internacional/2026/01/01/claudio-nunez-presentado-oficialmente-en-cienciano-de-cusco/
Imagen URL: https://www.abc.com.py/resizer/qTYqzO5E4MoffRHYb64uEHTJgAE=/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/abccolor/43VRXQNHXVCABBW3CB3UYFRDC4.jpg
Imagen desc: Claudio Núñez deja Nacional para continuar su carrera en el Cienciano de Cusco del fútbol peruano.
Contenido:
La institución cusqueña, históricamente recordada por su título en la Copa Sudamericana 2003, utilizó sus plataformas digitales para anunciar el arribo del zaguero central que también puede jugar de lateral , destacando la jerarquía del jugador guaraní. La bienvenida oficial resaltó el compromiso que el nuevo refuerzo asume con la tradicional indumentaria de “Los Imperiales”. Lea más: Abel Hernández regresa a Peñarol tras ser el máximo goleador del fútbol uruguayo “¡𝗕𝗜𝗘𝗡𝗩𝗘𝗡𝗜𝗗𝗢, 𝗖𝗟𝗔𝗨𝗗𝗜𝗢! Anunciamos a Claudio Núñez como nuevo jugador de Cienciano para la temporada 2026. El defensor paraguayo de 30 años llega procedente del Nacional, donde fue capitán. ¡Vamos con todo a defender nuestra sagrada camiseta!”, dictaba el comunicado oficial. ¡𝗕𝗜𝗘𝗡𝗩𝗘𝗡𝗜𝗗𝗢, 𝗖𝗟𝗔𝗨𝗗𝗜𝗢! ⚽️🔒🇵🇾 Anunciamos a Claudio Núñez como nuevo jugador de Cienciano para la temporada 2026. El defensor paraguayo de 30 años llega procedente del @clubnacionalpy , donde fue capitán. ¡Vamos con todo a defender nuestra sagrada camiseta! ❤️💪🏻 pic.twitter.com/dkUBnxMV4a — Club Cienciano (@Club_Cienciano) January 1, 2026 Con estas palabras, el club cerró la incorporación del futbolista que militaba en el conjunto “Tricolor” desde la temporada 2019 de manera ininterrumpida. Ahora compartirá vestuario con el guardameta uruguayo Gonzalo Falcón , quien tuvo un paso reciente por Recoleta FC.

-----------------------------

=== NOTICIA 4 ===
Título: Fútbol de salón: Halcones FC se consagran en Fernando de la Mora
Autor: Guillermo Caballero, ABC Color
Fecha: Thu, 01 Jan 2026 22:00:44 +0000
Link: https://www.abc.com.py/deportes/polideportivo/2026/01/01/futbol-de-salon-halcones-fc-se-consagran-en-fernando-de-la-mora/
Imagen URL: https://www.abc.com.py/resizer/GWoxSdHCRiCF6tErNakUVK6UNXg=/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/abccolor/2SKBGXZLQNCRJDIRRVJYLL7R2M.jpeg
Imagen desc: Plantel del campeón invicto fernandino: Los Halcones.
Contenido:
El elenco albiverde de Halcones FC se coronó invicto en el certamen de la Federación Fernandina de Fútbol de Salón . Lea mas: C15 de Itacurubí, profeta en su tierra Los flamantes monarcas dieron la vuelta olímpica tras derrotar en la tanda de penales a Piquillo Sport, tras la paridad de 5-5, en el polideportivo municipal de Fernando. Luego del tiempo extra, se tuvo que recurrir a la definición a través de los tiros penales. En la tanda de 3, continuó la paridad y recién al recurrir a la “muerte súbita” surgió la figura de los Halcones. Los goleadores albiverdes, en tiempo normal, fueron Víctor Cabrera, Magno Pereira, Lucas Núñez, Cristian Martínez y Santiago Gaona. Para Piquillos lo hicieron José Penayo 3, Lorenzo Quintana y Elvio Morínigo. * Plantel campeón . Los flamantes campeones, que retornaron al certamen fernandino luego de dos décadas: Francisco Velázquez, Víctor Cabrera, Magno Pereira, Lucas Núñez, Cristian Martínez, Santiago Gaona, Luis Giménez, Nicolás Villalba, Juan Benítez, Cristian Bertoni, Carlos Giménez, Bruno Zaracho, Entrenador: Juan Alcaraz. Presidente: Jorge Marc. * Santa Catalina de bronce . En la definición por el tercer puesto, Santa Catalina se impuso por goleada de 6 a 2 a Universo. * Premios individuales . El máximo artillero del torneo fue Hugo González de Piquillos, con 12 goles. La valla menos vencida fue para Halcones FC, con la titularidad de Francisco Velázquez. * Reconocimientos . La Federación Fernandina presidida por Alexis Ocampos, tuvo diplomas de reconocimiento a William Zaracho, Faustino Rotela y póstumos a Roberto y Ramón Melgarejo.

-----------------------------

=== NOTICIA 5 ===
Título: Abel Hernández regresa a Peñarol tras ser el máximo goleador del fútbol uruguayo
Autor: Arnaldo Benítez
Fecha: Thu, 01 Jan 2026 21:59:12 +0000
Link: https://www.abc.com.py/deportes/futbol/internacional/2026/01/01/abel-hernandez-regresa-a-penarol-tras-ser-el-maximo-goleador-del-futbol-uruguayo/
Imagen URL: https://www.abc.com.py/resizer/m-XEagUZYf5hTHKk7gtEgjOEtlI=/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/abccolor/IEXKZTMI65GEJMQVFWPYMQEQKM.jpg
Imagen desc: Con esta imagen, Peñarol hizo oficial en sus redes sociales el retorno del goleador Abel Hernández.
Contenido:
La institución anunció el fichaje este jueves a través de sus redes sociales destacando que “Abel es Carbonero” con imágenes de sus etapas anteriores. El atacante de 35 años, oriundo de Pando, inició su camino profesional en Central Español antes de vestir la aurinegra en dos ciclos previos. Su amplia trayectoria internacional incluye pasos por ligas de Italia, Inglaterra, Brasil, México, Rusia, Catar y también Argentina. Lea más: Claudio Núñez, presentado oficialmente en Cienciano de Cusco En su currículum destaca la conquista de la Copa América 2011 con la selección uruguaya , equipo al que representó en un total de 29 compromisos. La “Joya” disputó el Mundial de Brasil 2014 y dejó su huella histórica al marcar cuatro goles en un solo partido de Copa Confederaciones. Su jerarquía goleadora está plenamente vigente, como lo demostraron sus 24 anotaciones durante la pasada temporada 2025 con Liverpool. UNA JOYA 💎 pic.twitter.com/m2afytrNBT — PEÑAROL (@OficialCAP) January 1, 2026 El retorno del delantero se produce justo cuando el club lamenta la salida de Maximiliano Silvera , quien finalizó su contrato y se marchó libre. Los rumores indican que Silvera podría dar el salto al tradicional rival, Nacional, en lo que sería uno de los movimientos más polémicos del mercado. Mientras tanto, Peñarol también aseguró el arco con la vuelta de Washington Aguerre tras su paso por el fútbol colombiano. Fuente: EFE

-----------------------------

=== NOTICIA 6 ===
Título: Artes Marciales: Espectacular gala de reconocimiento
Autor: Guillermo Caballero, ABC Color
Fecha: Thu, 01 Jan 2026 21:33:47 +0000
Link: https://www.abc.com.py/deportes/polideportivo/2026/01/01/artes-marciales-espectacular-gala-de-reconocimiento/
Imagen URL: https://www.abc.com.py/resizer/Wgf7-Uxi9qNHSoSQX8DA92zYmw0=/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/abccolor/D5HJGMITOBGWDN3ZANBBJO4Z6A.jpeg
Imagen desc: Reconocimiento a los mejores en la gala de las Artes Marciales de la ASAM.
Contenido:
El evento de las artes marciales se desarrolló en el Salón Auditorio de la Secretaría Nacional de Deportes (SND). Lea mas: Sábado de gala Unos 60 artemarcialistas provenientes de 8 departamentos recibieron los testimonios de reconocimiento, con la presencia de autoridades de la ASAM, entes locales y gubernamentales, que prestigiaron la ceremonia acompañada por gran cantidad de invitados especiales, profesionales de academias de artes marciales y familiares de los homenajeados. Así también, varios maestros fueron reconocidos por sus destacadas labores al frente de alumnos de distintas ciudades y también autoridades que han apoyado a esta disciplina deportiva. Entre las autoridades invitadas se encontraban la Intendente de Quiindy, profesora María Gloria Caballero, quien aplaudió la gestión de los atletas galardonados de la Escuela Municipal de Karate Do de la ciudad. Así también, el Diputado Nacional Jorge Ávalos Mariño acompañó la delegación del Departamento de Paraguarí. En la apertura de los actos, en el momento artístico, el cantante Hugo Rodas deleitó a los presentes con una selección de músicas paraguayas. Padres, familiares y amigos de los galardonados celebraron la iniciativa y acompañaron con mucha emoción cada convocatoria de atletas al escenario. * Homenajeados . Distinciones los Miembros de la CAMPAR: Shiye Arsenio Flores, Sifu Ramón Villamayor, Sensei Jorge Luis Rojas, Máster Francisco Granados y el Maestro Ramón Vargas. Así también la competidora de J.A. Saldívar Cinturón Negro Milagros Medina, quien fue la mejor entre las Juveniles.

-----------------------------

=== NOTICIA 7 ===
Título: ¿La voluntad de Lezcano detiene el acuerdo entre Cerro y Fluminense?
Autor: Arnaldo Benítez
Fecha: Thu, 01 Jan 2026 20:47:23 +0000
Link: https://www.abc.com.py/deportes/futbol/cerro-porteno/2026/01/01/la-voluntad-de-lezcano-detiene-el-acuerdo-entre-cerro-y-fluminense/
Imagen URL: https://www.abc.com.py/resizer/hz4ngdh_YdlI0oAR04yIdkIufVg=/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/abccolor/IVUPNIXASJABXLYLX52TZ6DEZI.jpg
Imagen desc: El volante ofensivo paraguayo, Rubén Darío Lezcano Portillo (21 años), perteneciente a los registros de Fluminense de Brasil. 
Contenido:
Miguel Carrizosa, directivo azulgrana, había confirmado previamente al programa Cardinal Deportivo que las gestiones con el club brasileño estaban muy bien encaminadas. No obstante, el escenario cambió cuando la voluntad del jugador entró en juego , priorizando su permanencia en el exterior a pesar del pacto entre directivas. La transferencia, que parecía inminente, queda ahora en una etapa de incertidumbre debido a esta decisión individual. Lea más: Los dos jugadores que Cerro Porteño está cerca de abrochar El surgido en Libertad tuvo un 2025 de contrastes, iniciando con un nivel superlativo que fue clave para la obtención del título del torneo Apertura local. Ese rendimiento le abrió las puertas del Brasileirão, aunque en el equipo de Río de Janeiro su participación fue sumamente limitada durante el segundo semestre de la temporada. Su registro en Brasil se resume en apenas cuatro duelos por el Brasileirão, dos en Copa do Brasil y cinco en Copa Sudamericana. Pese a su presente con pocos minutos, el oriundo Repatriación -Departamento de Caaguazú-, mantendría la ambición de consolidarse internacionalmente para volver a ganarse un lugar en la selección paraguaya dirigida por Gustavo Alfaro. El volante es consciente de que necesita rodaje competitivo si pretende pelear un puesto en la lista final para la próxima Copa del Mundo. Por ahora, el talentoso zurdo preferiría seguir peleando por un lugar en el exigente fútbol de Brasil antes que retornar.

-----------------------------

=== NOTICIA 8 ===
Título: Braian Ojeda es nuevo jugador del Orlando City de la MLS
Autor: Arnaldo Benítez
Fecha: Thu, 01 Jan 2026 19:53:10 +0000
Link: https://www.abc.com.py/deportes/futbol/internacional/2026/01/01/braian-ojeda-es-nuevo-jugador-del-orlando-city-de-la-mls/
Imagen URL: https://www.abc.com.py/resizer/NRUOsXPPZOPN8AVTRha2wR0eOgw=/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/abccolor/QP6OISU6PBDI7FBOWRLWIWSENU.jpg
Imagen desc: el mediocampista paraguayo Braian Óscar Ojeda Rodríguez (25 años) es nueva incorporación del Orlando City de la Major League Soccer.
Contenido:
A sus 25 años, el futbolista guaraní aterriza en Florida tras haber acumulado una notable experiencia con la camiseta del RSL. Durante su estadía en Utah, el jugador surgido en Olimpia participó en un total de 123 encuentros oficiales desde su desembarco en la temporada 2022. Su regularidad lo convirtió en uno de los volantes centrales más rendidores del campeonato norteamericano. Lea más: Con un imperial Omar Alderete, el Sunderland detiene la marcha del “City” La trayectoria del oriundo de la ciudad de San Lorenzo incluye una formación en las divisiones inferiores de Olimpia , con el que se estrenó en el profesionalismo. Posteriormente, el mediocampista sumó roce internacional en equipos como Defensa y Justicia de Argentina y el Nottingham Forest , en la segunda división de Inglaterra, hasta llegar a Real Salt Lake. Este bagaje europeo y sudamericano le permite aportar una visión de juego integral a la Major League Soccer. Además de su labor en clubes, Ojeda es una pieza recurrente en las convocatorias de la selección que comanda el argentino Gustavo Alfaro. Con 14 partidos internacionales defendiendo a la Albirroja, el volante destaca por su capacidad de presión y una salida limpia de balón. En la última temporada estuvo presente en 36 encuentros , distribuidos en MLS (31), Leagues Cup (3) y Liga de Campeones de la Concacaf (2), entre los que marcó cinco anotaciones.

-----------------------------

=== NOTICIA 9 ===
Título: Rodrigo Nogués: “Vamos a dar vuelta esto, les prometo”
Autor: Arnaldo Benítez
Fecha: Thu, 01 Jan 2026 19:22:57 +0000
Link: https://www.abc.com.py/deportes/futbol/olimpia/2026/01/01/rodrigo-nogues-vamos-a-dar-vuelta-esto-les-prometo/
Imagen URL: https://www.abc.com.py/resizer/0UtkOn-70cyCiytvY9pdW51TRLA=/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/abccolor/PZTJE37RKREDDF5IEU64T4F2FU.jpg
Imagen desc: El presidente de Olimpia Rodrigo Nogués.
Contenido:
“¡Vamos Olimpia, carajo! Vamos a dar vuelta esto. Les prometo. ¡Se nos viene un gran año, olimpistas! Tenemos que estar todos juntos y creer, que así se escribe la historia. Vamos por todo”, reza la primera publicación que escribió el mandamás franjeado en su cuenta de X. ¡Vamos Olimpia, carajo! 💪🏻 Vamos a dar vuelta esto. Les prometo. ¡Se nos viene un gran año, Olimpistas! Tenemos que estar todos juntos y creer, que así se escribe la historia. Vamos por TODO. 🤍🖤🤍 — Rodrigo Nogues (@cotonogues) January 1, 2026 En un segundo mensaje, máximo dirigente decano apeló al sentido de pertenencia y a la herencia familiar que lo une a la institución decana. El presidente enfatizó que el trabajo actual tiene como único objetivo hacer que esta nueva temporada quede grabada en la memoria colectiva. Su discurso apunta a la unidad total de la familia franjeada para afrontar un año que pretende que sea histórico. Lea más: El versátil defensor uruguayo que tendría acordada su llegada a Olimpia “Te amo Olimpia, Te amo más que a nada. Como me enseñó mi viejo, como me enseñaron mis tíos, como lo compartimos con mis amigos. Vamos a dar todo para que el 2026 sea histórico para todos a los que la Franja Negra nos cruza el alma” , se puede leer en otra publicación. Con este descargo, el dirigente intenta cerrar las heridas abiertas durante la campaña pasada, que tuvo como premio consuelo acceder al cupo de Copa Sudamericana. Te amo Olimpia, te amo más que a nada. Como me enseñó mi viejo, como me enseñaron mis tíos, como lo compartimos con mis amigos. Vamos a dar todo para que el 2026 sea histórico para todos a los que la Franja Negra nos cruza el alma. — Rodrigo Nogues (@cotonogues) January 1, 2026 En lo deportivo, el plantel comandado por Pablo “Vitamina” Sánchez sigue con la preparación para encarar el torneo Apertura y empezar con el filtro local por el cupo a la fase de grupos de la Copa Sudamericana, que disputará ante Sportivo Trinidense. Hasta el momento, el club, mediante sus cuentas de redes sociales, hizo oficial las llegadas de seis incorporaciones: Sebastián Lentinelly, Raúl Cáceres, Mateo Gamarra, Aníbal Chalá, Juan Fernando Alfaro y el retorno de Alejandro Silva. Aunque el mercado de pases sigue movido en Para Uno, con negociaciones avanzadas por Alan Rodríguez, Juan Ángel Vera y Franco Alfonso . A esta lista de posibles fichajes se suma el nombre de Bryan Bentaberry , polivalente defensor uruguayo, quien ya tendría acordada su llegada la entidad franjeada, tras su paso por el Mushuc Runa, donde había sido dirigido por el anterior entrenador, el experimentado Éver Hugo Almeida.

-----------------------------

=== NOTICIA 10 ===
Título: El versátil defensor uruguayo que tendría acordada su llegada a Olimpia 
Autor: Arnaldo Benítez
Fecha: Thu, 01 Jan 2026 19:04:40 +0000
Link: https://www.abc.com.py/deportes/futbol/olimpia/2026/01/01/el-versatil-defensor-uruguayo-que-tendria-acordada-su-llegada-a-olimpia/
Imagen URL: https://www.abc.com.py/resizer/5V8yc1QIKo754R1I27MRurzyUqE=/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/abccolor/YYSZQJ265FFLDFFKBYPTDOHQFM.jpg
Imagen desc: El defensor uruguayo, Bryan Daniel Bentaberry Varela (28 años) estaría para llegar a Olimpia.
Contenido:
La incorporación del central charrúa anteriormente había sido un viejo anhelo del experimentado entrenador Éver Hugo Almeida. La “leyenda” ya había intentado su contratación a mediados de 2025 tras dirigirlo en el club Mushuc Runa. Aunque las gestiones fracasaron anteriormente, la directiva habría insistido que el jugador logre vestir la franja negra, para estar ahora a cargo del nuevo cuerpo técnico encabezado por el argentino Pablo “Vitamina” Sánchez. Lea más: Rodrigo Nogués: “Vamos a dar vuelta esto, les prometo” Según informó el periodista César Luis Merlo, el acuerdo se cerró bajo la condición de agente libre. El futbolista firmó un contrato por dos temporadas , asegurando su permanencia en Para Uno hasta finales de 2027. Esta operación representa la cuarta incorporación en la última línea, luego de la llegada del zaguero Mateo Gamarra, el lateral derecho Raúl Cáceres y el lateral izquierdo ecuatoriano Aníbal Chalá. 🚨Bryan Bentaberry es nuevo refuerzo de Olimpia 🇵🇾. *️⃣El defensor uruguayo llega como agente libre desde Mushuc Runa y firmará contrato por 2 años. ⚪️⚫️ pic.twitter.com/QPgt2AAIhx — César Luis Merlo (@CLMerlo) January 1, 2026 El defensor llega con un buen ritmo competitivo, tras disputar 37 partidos oficiales durante la pasada campaña . Su polifuncionalidad en la última línea fue clave para destacar tanto en la Liga Pro de Ecuador como en Copa Sudamericana, equipo que en su debut continental consiguió una histórica campaña avanzando a los octavos de final luego de quedar primeros en su grupo.

-----------------------------

=== NOTICIA 11 ===
Título: Olimpia: Expreso recargado
Autor: Victor Miranda, ABC Color
Fecha: Thu, 01 Jan 2026 18:34:42 +0000
Link: https://www.abc.com.py/deportes/futbol/olimpia/2026/01/01/olimpia-expreso-recargado/
Imagen URL: https://www.abc.com.py/resizer/OH8PHEEhwzosnJuGDqsKz3SxTuI=/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/abccolor/JPTXKWAOLZFZHMWTRCN4EIGGMM.jpg
Imagen desc: Juan Fernando Alfaro (16/10/1999), nuevo futbolista de Olimpia.
Contenido:
Olimpia no para de fichar. Juan Fernando Alfaro llega al Decano proveniente de Nacional y Vera tras militar en Trinidense. Además quedó confirmada la incorporación del defensor uruguayo Bryan Bentaberry (28), últimamente en Mushuc Runa de Ecuador. Lea más : Alfaro se suma a Olimpia Abordaron el Expreso para la nueva temporada los uruguayos Sebastián Lentinelly (28) y Alejandro Silva (36), el ecuatoriano Aníbal Chalá y los connacionales Mateo Gamarra (25), Raúl Cáceres (34) y Alan Rodríguez (25). El volante ofensivo Franco Alfonso (23) igualmente está asegurado. El retorno de Marcos Gómez (24) había sido anunciado por el presidente del club, Rodrigo Nogués. Sin embargo, el volante central, que descendió con el Iquique en Chile, volvería a ser cedido al no llenar las expectativas del técnico Pablo Sánchez. En cuanto a los amistosos, el primero será el próximo jueves 8 contra Sportivo San Lorenzo y el siguiente martes 13 frente a Trinidense, ambos en la Villa fernandina, en horarios a ser confirmados. El Decano participará en la Serie Río de la Plata, en Uruguay. El jueves 15 lidiará con Colo Colo de Chile, en el estadio de Defensor Sporting, a las 21:00, mientras que el domingo 18 cotejará con Juventud Las Piedras, en el Campus Municipal de Maldonado, a las 18:15.

-----------------------------

=== NOTICIA 12 ===
Título: Cerro Porteño, el retorno al barrio
Autor: Victor Miranda, ABC Color
Fecha: Thu, 01 Jan 2026 18:29:10 +0000
Link: https://www.abc.com.py/deportes/futbol/cerro-porteno/2026/01/01/cerro-porteno-el-retorno-al-barrio/
Imagen URL: https://www.abc.com.py/resizer/nsIC6kc28jlCOl7Euvvb0atsF-U=/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/abccolor/UAB5TJWZJ5CFTM6MDGREFBOI2Q.jpg
Imagen desc: Ignacio Santiago Aliseda (14/03/2000), volante ofensivo argentino de Cerro Porteño.
Contenido:
Cerro Porteño, el vigente campeón de nuestro fútbol tendrá fichajes puntuales para cubrir algunas vacancias dejadas por los lesionados que tendrán su tiempo de recuperación, como Luis Amarilla y Sergio Araújo. Lea más : Los jugadores que están cerca del Ciclón A la llegada del extremo colombiano Santiago Mosquera (30) se agregaría la incorporación del volante paraguayo Rubén Lezcano (21), de los registros del Fluminense de Brasil. Además se encuentra en la carpeta azulgrana el mediocampista Cristhian Paredes (27), últimamente en el Portland Timbers estadounidense. El entrenador Jorge Bava solicitó a la dirigencia la contratación de un centroatacante. La búsqueda continúa. Las autoridades y la afición sueñan con la vuelta de los hermanos Romero, Óscar y Ángel (33). Si fuese por una cuestión meramente económica, el regreso no sería posible, pero como este es un año mundialista, los mellizos priorizarían el aspecto deportivo para estar en competencia permanente, bajo la observación del seleccionador Gustavo Alfaro. La pretemporada se iniciará en la Olla y continuará en Uruguay, durante la disputa de la Serie Río de la Plata. El martes 13, Cerro Porteño jugará con Huracán de Argentina, en el Parque Saroldi, a las 18:15. El sábado 17 medirá a San Lorenzo de Almagro, en el Parque Viera, a las 20:00.

-----------------------------

=== NOTICIA 13 ===
Título: Guaraní: Derlis Rodríguez sigue en la Toldería
Autor: Victor Miranda, ABC Color
Fecha: Thu, 01 Jan 2026 18:22:39 +0000
Link: https://www.abc.com.py/deportes/futbol/guarani/2026/01/01/guarani-derlis-rodriguez-sigue-en-la-tolderia/
Imagen URL: https://www.abc.com.py/resizer/1yUr8nCH3dRZG2v4vU4n9Bf0VFc=/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/abccolor/B7FKWQAZ6BBYJMKMQHGSUYFFPQ.jpg
Imagen desc: Derlis Rodríguez seguirá en Guaraní tras su fallido retorno a Cerro Porteño.
Contenido:
Rodríguez, de los registros de Cerro Porteño, a préstamo en Guaraní, en principio iba a retornar al Ciclón, pero nuevamente quedó liberado luego de una evaluación del entrenador azulgrana Jorge Bava. Lea más : Bernay y el futuro de Guaraní El limpeño Alcides Benítez, que juega de lateral-volante por derecho, tendrá su primera experiencia internacional. Su contrato con el Pirata cordobés, que compra el 50 por ciento del pase, será por cuatro temporadas. El Cacique incorporaría al marcador de punta argentino Mariano Ramos (21), quien ascendió con Rubio Ñu.

-----------------------------

=== NOTICIA 14 ===
Título: Libertad: Propuesta de continuidad a Hugo Martínez
Autor: Victor Miranda, ABC Color
Fecha: Thu, 01 Jan 2026 18:19:07 +0000
Link: https://www.abc.com.py/deportes/futbol/libertad/2026/01/01/libertad-propuesta-de-continuidad-a-hugo-martinez/
Imagen URL: https://www.abc.com.py/resizer/Br1MH49HRVdI1DyN5-UXpNcyST8=/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/abccolor/ES3ZT7GOOBBFPH4NUZ4FXBDLMA.jpg
Imagen desc: La pelota está en campo de Hugo Martínez: continuidad en Libertad o cambio de aire.
Contenido:
Las otras gestiones emprendidas por la dirigencia de Libertad resultaron exitosas, por lo que en La Huerta se espera el pulgar arriba del “Chori” Martínez. Lea más : Otra renovación de contrato Lucas Daniel Sanabria (26) e Iván René Franco (25) extendieron su vínculo con el club del barrio Las Mercedes de Asunción. La tendencia es que Martínez siga en Tuyucuá. La dotación conducida por Francisco Arce cumple su preparación en Fernando de la Mora. Hasta aquí la única incorporación es Amín Molinas (20), quien retornó tras militar en 2 de Mayo.

-----------------------------

=== NOTICIA 15 ===
Título: Ameliano: Incorporaciones de la V azulada
Autor: Victor Miranda, ABC Color
Fecha: Thu, 01 Jan 2026 18:15:23 +0000
Link: https://www.abc.com.py/deportes/futbol/sportivo-ameliano/2026/01/01/ameliano-incorporaciones-de-la-v-azulada/
Imagen URL: https://www.abc.com.py/resizer/IZghKwD1fe9NEJh0kXA348fgTDk=/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/abccolor/YDUH3WLW3JG77DFAQRPWRAGXMA.jpg
Imagen desc: Walter Rodríguez, últimamente en Sportivo Luqueño, es una de las incorporaciones del Sportivo Ameliano.
Contenido:
A través de las redes sociales, la V azulada, Sportivo Ameliano, dio la bienvenida a Walter David Rodríguez (30) y los argentinos Raúl Cabral (20) y Luis Ayala (20). Estos dos últimos surgieron en Vélez Sarsfield. Lea más : El regreso de Fabián Franco Además, el club del capitalino barrio Virgen del Huerto, en el que cumple su preparación bajo las órdenes de Roberto Nanni (en el pequeño estadio La Paila), cuenta con los retornos de Jesús Abel Paredes (28) y Hugo Fabián Franco (27). Otras apuestas albiazules son los chicos Matías Fernández (16) y Ricardo Benítez (18), quienes llegan a préstamo de Olimpia, Carlos Favero (20), cedido por Cerro Porteño, últimamente en Tembetary y el argentino Valentín Larralde (25), de Defensa y Justicia. Ameliano se apresta a competir por quinto año consecutivo en la máxima categoría de nuestro balompié. Su debut en el Apertura 2026, que se pondrá en marcha el viernes 23 de enero, será frente al recién ascendido Rubio Ñu, en la Fortaleza de Villeta.

-----------------------------

=== NOTICIA 16 ===
Título: Recoleta FC: Un rioplatense por otro
Autor: Victor Miranda, ABC Color
Fecha: Thu, 01 Jan 2026 18:09:00 +0000
Link: https://www.abc.com.py/deportes/futbol/deportivo-recoleta/2026/01/01/recoleta-fc-un-rioplatense-por-otro/
Imagen URL: https://www.abc.com.py/resizer/yWNq5PUL4dQ879gxqZpHKOfbXHI=/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/abccolor/I6HH6NYLHNDBRHZKDI6NSFHWNU.jpg
Imagen desc: Andrés Marsengo, nuevo arquero de Recoleta FC.
Contenido:
Andrés Marsengo, una de las incorporaciones de Recoleta FC, es de la cantera del Talleres de Córdoba, militó en Huracán Las Heras, Sarmiento de Junín y últimamente estuvo en el Tacuarembó de Uruguay. Lea más : Falcón, cedido al Cienciano El Canario, dirigido técnicamente por Jorge González Frutos, incorporó para la nueva temporada a Nicolás Marotta, Allan Wlk Duré, Francisco Pacher, Juan José Garay, Antonio Samaniego, Eder Barreto, Kevin Parzajuk, Pedro Ríos, Juan Alexander Franco, Lucas Monzón y Andrés Marsengo. Los trabajos de preparación, que se iniciaron en Asunción, tendrán continuidad en la localidad altoparanaense de Juan León Mallorquín, específicamente en las instalaciones del Puma Resort. La tercera temporada de Recoleta en Primera se abrirá contra Trinidense, en el estadio Ricardo Grégor. El torneo Apertura 2026 arrancará el viernes 23 de enero. La ronda inicial aún no fue programada.

-----------------------------

=== NOTICIA 17 ===
Título: San Lorenzo: Tito Torres es rayadito
Autor: Victor Miranda, ABC Color
Fecha: Thu, 01 Jan 2026 18:04:44 +0000
Link: https://www.abc.com.py/deportes/futbol/2026/01/01/san-lorenzo-tito-torres-es-rayadito/
Imagen URL: https://www.abc.com.py/resizer/KQXCe0njha7M7kdwnQdzn8RpWlM=/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/abccolor/Z5HLXE76MZFLBKPBMLMAWGLIXI.jpg
Imagen desc: Iván Arturo Torres, nuevo futbolista del Sportivo San Lorenzo.
Contenido:
Tito Torres, formado en Cerro Porteño y con pasado en Olimpia, Colón de Santa Fe, Goiás y Luqueño, es la incorporación más importante del Rayadito, Sportivo San Lorenzo, para el retorno a Primera. Lea más : Alex Álvarez arriba a San Lorenzo Con anterioridad se sumaron al plantel que dirige el uruguayo Sergio Orteman: Wilson Quiñónez, Luis Vargas, Luis Franco, Leandro Esteche, Mattías Parris, Alexis Doldán, Jeferson Torales, Luis Fernando Cáceres y Alex “Neymar” Álvarez. El torneo Apertura 2026 se pondrá en marcha el viernes 23 del presente mes. El estreno sanlorenzano será contra Nacional, en condición de visitante. El club de la Ciudad Universitaria, presidido por el Dr. Óscar Simeón Said, se dispone a disputar su 34ª temporada en el círculo privilegiado de nuestro fútbol, en nueve etapas, de 1950 a 1952, de 1954 a 1955, de 1961 a 1969, de 1985 a 1986, de 1988 a 1992, de 1995 a 2003, en 2015, de 2019 a 2020 y ahora en 2026.

-----------------------------

=== NOTICIA 18 ===
Título: Boxeador puertorriqueño Collazo ficha con agencia de Bad Bunny
Autor: Victor Miranda, ABC Color
Fecha: Thu, 01 Jan 2026 17:30:39 +0000
Link: https://www.abc.com.py/deportes/polideportivo/2026/01/01/boxeador-puertorriqueno-collazo-ficha-con-agencia-de-bad-bunny/
Imagen URL: https://www.abc.com.py/resizer/BZgAfHCd5XG7R8hFJA5fs5uowEY=/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/abccolor/6ZCQCYWIUFGDVF3UUS3RJS3FFA.jpg
Imagen desc: Óscar Collazo, campeón mundial de peso minimosca, formó contrato con la agencia deportiva global Rimas Sports de Bad Bunny, cantante, compositor y productor discográfico  puertorriqueño.
Contenido:
“Para mí es un gran orgullo ser parte de Rimas Sports y continuar creciendo junto a un equipo que cree en mi visión y en mi futuro. El ‘Jibarito’ de Villalba (centro de Puerto Rico) sigue dejándose sentir en el mundo, y eso me llena de motivación y responsabilidad”, aseveró en un comunicado el púgil de 27 años. Lea más : Djokovic, galardonado por Cristiano Ronaldo Óscar Collazo cuenta con un récord profesional de 13-0, incluyendo 10 nocauts, y en noviembre de 2024 unificó los títulos de la Organización Mundial de Boxeo (OMB), la Asociación Mundial de Boxeo (AMB) en su versión Súper y el cinturón de The Ring, logrando una hazaña que no se veía en el boxeo masculino puertorriqueño desde 1999. “Estoy profundamente agradecido con mi equipo de trabajo, De León Management, Miguel Cotto Promotions, H2 Entertainment y Golden Boy, por llevar mi carrera de la manera correcta y al más alto nivel. Sé que ahora vendrán grandes oportunidades y estoy convencido de que el 2026 será nuestro año. Vamos a seguir trabajando para hacer historia y representar a Puerto Rico con orgullo” , añadió el boxeador. Su última pelea, que tuvo lugar en setiembre, fue estelar de DAZN, en la que derrotó por nocaut técnico en el séptimo asalto al filipino Jayson Vayson, logrando su victoria número 13, décima por la vía rápida. Para Alejandro Padrón, director de Rimas Sports, Collazo “no solo es un talento extraordinario en el ring, sino también un ejemplo de disciplina, determinación y compromiso con la excelencia”. “En Rimas Sports estamos emocionados de acompañarlo en esta etapa de su carrera, expandiendo su impacto a nivel global mientras mantiene su identidad y orgullo puertorriqueño. Creemos que juntos podemos llevar su marca y legado a nuevas alturas”, enfatizó Padrón. El boxeador también tiene cinco títulos nacionales, una medalla de bronce en los Campeonatos Panamericanos de boxeo en 2017 y una de oro en los Juegos Panamericanos de 2019 en Lima. EFE

-----------------------------

=== NOTICIA 19 ===
Título: Roberto Carlos, sometido a una angioplastia coronaria
Autor: Victor Miranda, ABC Color
Fecha: Thu, 01 Jan 2026 17:21:06 +0000
Link: https://www.abc.com.py/deportes/futbol/internacional/2026/01/01/roberto-carlos-sometido-a-una-angioplastia-coronaria/
Imagen URL: https://www.abc.com.py/resizer/soHIHGkxI3BrnBYvnD5eGQuArgc=/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/abccolor/7WPFSLDHL5F6HHNXNMUUEQGG3Y.jpg
Imagen desc: Roberto Carlos se encuentra en etapa de recuperación tras su intervención quirúrgica.
Contenido:
El exlateral izquierdo Roberto Carlos acudió a una consulta de rutina y fue sometido a exámenes para el respectivo “check-up”, en uno de los cuales fue identificada la obstrucción, tratada el mismo día quirúrgicamente y sin complicaciones, asegura el boletín del Hospital Vila Nova Star de la ciudad brasileña de São Paulo. Lea más : Djokovic, galardonado por Cristiano Ronaldo “La angiotomografía en las coronarias realizada durante la evaluación identificó una obstrucción, por lo que fue recomendada una angioplastia coronaria (desobstrucción de las arterias con la ayuda de un catéter), realizada en el mismo día, con pleno éxito y sin intercurrencias ”, asegura la nota. De acuerdo con el boletín médico, tras dos días hospitalizado, el exfutbolista de 52 años evoluciona de forma satisfactoria y se encuentra estable y sin síntomas, en un postoperatorio realizado en una unidad de cuidados intensivos. Antes de la divulgación del boletín, el propio Roberto Carlos ya había aclarado en las redes sociales que pasó por un procedimiento “preventivo” en el corazón y que en ningún momento sufrió un infarto, como se llegó a especular. “Pasé por un procedimiento médico preventivo, previamente planeado con mi equipo médico. El procedimiento fue un éxito y estoy bien. No tuve un infarto cardíaco”, expresó el exlateral izquierdo en un mensaje publicado en inglés y portugués en sus redes sociales. El exfutbolista, que militó en el Real Madrid durante once años, entre 1996 y 2007, es actualmente embajador del club español. Considerado uno de los mejores laterales izquierdos de la historia, fue campeón mundial en 2002 con la selección brasileña, con la que también alzó dos Copa América y una Copa Confederaciones, y conquistó con el Real Madrid tres Ligas de Campeones, cuatro ligas españolas y dos copas intercontinentales. EFE

-----------------------------

=== NOTICIA 20 ===
Título: NBA tuvo su jornada navideña más vista en 15 años
Autor: Victor Miranda, ABC Color
Fecha: Thu, 01 Jan 2026 17:13:37 +0000
Link: https://www.abc.com.py/deportes/polideportivo/2026/01/01/nba-tuvo-su-jornada-navidena-mas-vista-en-15-anos/
Imagen URL: https://www.abc.com.py/resizer/Tbv1fhX-hURvD5S_uf0aFSOSjJg=/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/abccolor/YL4UBP4PRVCPJHGUYRLOVJEIGU.jpg
Imagen desc: La NBA tuvo un récord de audiencia en su jornada navideña.
Contenido:
La NBA programó una jornada con cinco partidos y una retransmisión ininterrumpida de más de 13 horas, que empezó hacia el mediodía de la Costa Este en el Madison Square Garden y terminó en Denver de madrugada. Lea más : Djokovic, galardonado por Cristiano Ronaldo La retransmisión por ESPN, ABC y el resto de plataformas de Disney tuvo una audiencia un 45 % superior a la de 2024. Y eso que, por segundo año consecutivo, volvió a competir con la NFL, el “deporte rey” en Estados Unidos. Los partidos de la NBA fueron: New York Knick 126-124 Cleveland Cavaliers, Oklahoma City Thunder 102-117 San Antonio Spurs, Golden State Warriors 126-116 Dallas Mavericks, Los Angeles Lakers 96-119 Houston Rockets y Denver Nuggets 142-98 Minnesota Timberwolves. En Estados Unidos, la Navidad en la NBA y Acción de Gracias en la NFL han sido tradiciones históricas hasta que el fútbol americano desembarcó en 2024 también el 25 de diciembre. EFE

-----------------------------

=== NOTICIA 21 ===
Título: El griego Tsitsipas pensó en el retiro
Autor: Victor Miranda, ABC Color
Fecha: Thu, 01 Jan 2026 17:06:25 +0000
Link: https://www.abc.com.py/deportes/tenis/2026/01/01/el-griego-tsitsipas-penso-en-el-retiro/
Imagen URL: https://www.abc.com.py/resizer/88DoZw3GWKMUKKP0aF0iSGqM0f8=/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/abccolor/ZEU7JN4U7VC5RD3NK4WTY53BTU.jpg
Imagen desc: Stefanos Tsitsipas, talentoso tenista griego de 27 años.
Contenido:
El ex #3 del ránking ATP, Stefanos Tsitsipas, sufrió una dolencia en la espalda en la segunda mitad de la temporada y, tras disputar dos partidos individuales en la Copa Davis con la selección de Grecia en setiembre pasado, no volvió a competir. Lea más : Djokovic, galardonado por Cristiano Ronaldo El heleno, finalista en Roland Garros en el 2021 y en el Abierto de Australia de 2023, en ambas superado por el serbio Novak Djokovic, indicó que su principal preocupación fue “si podía terminar un partido” por una lesión que le persiguió durante “los últimos seis u ocho meses”. “Me llegué a preguntar si podría jugar otro partido sin dolor. Me asusté mucho tras perder ante el alemán Daniel Altamaier en el Abierto de Estados Unidos. No pudo caminar durante dos días. Ahí es cuando uno piensa en el futuro de su carrera”, desveló Tsitsipas. “Pasé un tiempo recuperándome. Estuve ausente de las canchas durante mucho tiempo” , apuntó el heleno en la conferencia de prensa previa al inicio de la United Cup con el equipo griego. “En los últimos tres o cuatro torneos de la temporada apenas pude aguantar. Así que era importante intentar encontrar algo que me permitiera volver sano”, dijo el ateniense que se enfrentará a Japón y Gran Bretaña en la fase de grupos de la United Cup. “Tomé las medidas necesarias para rehabilitarme y volver a mi nivel habitual. Hasta ahora creo que es una gran noticia saber que he completado la pretemporada sin dolor ni molestias. Espero seguir así y demostrarlo en la United Cup y toda la temporada 2026”, dijo Tsitsipas, ahora trigésimo sexto del circuito ATP. EFE

-----------------------------

=== NOTICIA 22 ===
Título: Neymar renueva con Santos hasta diciembre de 2026
Autor: Victor Miranda, ABC Color
Fecha: Thu, 01 Jan 2026 15:22:18 +0000
Link: https://www.abc.com.py/deportes/futbol/internacional/2026/01/01/neymar-renueva-con-santos-hasta-diciembre-de-2026/
Imagen URL: https://www.abc.com.py/resizer/7Zv61O1U4i7f-uZ7Y1ZNTRw0utI=/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/abccolor/IXAKFYCB2NFBFDELZ6X4UHOIF4.jpg
Imagen desc: Neymar continuará en Santos por todo el 2026.
Contenido:
“Es aquí en donde quiero realizar los sueños que faltan en mi carrera”, afirmó el exdelantero del Barcelona y del PSG, Neymar, de 33 años, en un emotivo video publicado por el Santos en sus redes sociales y con el confirmó la decisión del futbolista de permanecer otro año en el club en que inició su carrera. Lea más : Maresca deja la conducción del Chelsea Tras varios días de gestiones y de especulaciones, la renovación fue anunciada precisamente el día en que vencía el contrato por el que Neymar regresó a Brasil. Aún en recuperación de una nueva operación de la rodilla izquierda a la que se sometió este mes, el atacante espera recuperar las condiciones que lo convirtieron en una estrella para tener la oportunidad de ser convocado para la selección brasileña que disputará el Mundial de 2026. El actual seleccionador brasileño, el italiano Carlo Ancelotti, hasta ahora no lo ha convocado en ninguna oportunidad y ha dejado claro que exigirá que todos los jugadores de la Canarinha que disputarán el Mundial estén en el 100 % de sus condiciones físicas. “Tomé una decisión y escuché a mi corazón. Santos no es solo mi equipo. Es mi casa, mis raíces, mi historia y mi vida. Aquí fui un chico que se convirtió en un hombre y soy amado de verdad. Aquí puedo ser yo mismo, feliz de verdad”, asegura Neymar en el video en que confirmó la renovación, en el que son destacadas imágenes de diferentes etapas de su vida y de su carrera en el Santos. “Y es aquí que quiero realizar los sueños que faltan en mi carrera, y nada va a detenerme” , agrega el atacante en una aparente alusión al título de campeón mundial que falta en su carrera. Según el video publicado por el Santos, el conjunto portuario del estado de São Paulo es el lugar en donde todo comenzó para Neymar y en donde nunca va a acabar. “Yo me fui, pero volví y me quedo” , resumió el futbolista en la publicación. Neymar comenzó su carrera profesional con el Santos y regresó al club en enero pasado, tras doce años en el exterior y un frustrante paso por el Al-Hilal saudí en el que estuvo más tiempo de baja por lesiones y operaciones que activo. Tras su regreso, el atacante disputó 28 partidos con el Santos (23 iniciando como titular) , en los que anotó 11 goles y ofreció 4 asistencias. Pese a las seguidas lesiones, Neymar fue decisivo en las últimas rondas del campeonato Brasileño (Brasileirão) y determinante para que el Santos no volviera a caer a la segunda división. El Santos aún no ha informado cuánto tiempo el delantero estará de baja por su nueva cirugía en el menisco de la rodilla izquierda, pero pretende aprovecharlo lo más rápido posible en una temporada en que disputará el Campeonato Brasileño, la Copa do Brasil, la Copa Sudamericana y el estadual Paulista. EFE

-----------------------------

=== NOTICIA 23 ===
Título: Anthony Joshua, de alta tras  accidente en Nigeria
Autor: Victor Miranda, ABC Color
Fecha: Thu, 01 Jan 2026 14:57:23 +0000
Link: https://www.abc.com.py/deportes/polideportivo/2026/01/01/anthony-joshua-de-alta-tras-accidente-en-nigeria/
Imagen URL: https://www.abc.com.py/resizer/smk9OhtJOX77Ica39aYEq5R_rbA=/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/abccolor/7ZCXMPP73JBDFFEIGAJQWYITAQ.jpg
Imagen desc: Anthony Joshua, boxeador británico de origen nigeriano. 
Contenido:
“Anthony Joshua fue dado de alta a última hora de la tarde (del miércoles). Aunque con el corazón encogido y lleno de emociones por la pérdida de sus dos amigos íntimos, se le consideró clínicamente apto para recuperarse en casa”, dijo a través de la red social X el comisionado de Información del estado de Lagos, Gbenga Omotoso. Lea más : Djokovic, galardonado por Cristiano Ronaldo Joshua y su madre acudieron a la funeraria de Lagos para presentar sus últimos respetos ante los cuerpos de los dos fallecidos, antes de su repatriación, detalló Omotoso. El accidente ocurrió el pasado lunes en la autopista Lagos-Ibadan (que conecta Ogun y Lagos), cuando el todoterreno en el que viajaba el boxeador chocó contra un camión estacionado, según confirmó entonces a EFE el portavoz del Cuerpo Federal de Seguridad Vial (FRSC) de Ogun, Afolabi Odunsi. Testigos del accidente dijeron al diario local The Punch que Joshua viajaba como pasajero en un Lexus, acompañado por otra persona en los asientos traseros, mientras que el conductor y un acompañante murieron al estrellarse contra un vehículo estacionado. Su equipo de seguridad circulaba detrás del automóvil antes del impacto. Joshua, de 36 años, ha estado en Nigeria tras su pelea con el yutubero convertido en boxeador Jake Paul el 19 de diciembre pasado, que Joshua ganó por nocaut en el sexto asalto. El peso pesado regresó a los cuadriláteros tras un descanso de 15 meses y se espera que pelee contra su viejo rival, Tyson Fury, el año próximo. Joshua es hijo de padre británico y madre nigeriana, y vivió en el país africano hasta los 12 años, cuando se mudó junto a su familia al Reino Unido. Aunque sobresalía en atletismo y fútbol americano, Joshua se inició en el boxeo a los 18 años. Cuatro años después, dejaría de ser amateur tras hacerse con el oro de los Juegos Olímpicos de Londres en 2012 en la categoría superior a los 91 kilos. Desde entonces, Joshua posee una carrera profesional de 32 peleas, con 29 victorias -26 de ellas por nocaut y tres por puntos- y sólo cuatro derrotas, dos por nocaut y dos por puntos. EFE

-----------------------------

=== NOTICIA 24 ===
Título: Gobierno de Gabón suspende a la selección y excluye a Aubameyang
Autor: Victor Miranda, ABC Color
Fecha: Thu, 01 Jan 2026 14:43:45 +0000
Link: https://www.abc.com.py/deportes/futbol/internacional/2026/01/01/gobierno-de-gabon-suspende-a-la-seleccion-y-excluye-a-aubameyang/
Imagen URL: https://www.abc.com.py/resizer/5SVfC2Pq6NdN-GvkvHB8PJeCdLw=/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/abccolor/KCLRA2OXOVF7XILWK4OWRDNA6A.jpg
Imagen desc: Pierre-Emerick Aubameyang, la gran figura de Gabón, fue excluido de su selección por orden del Gobierno.
Contenido:
El ministerio de Juventud, Deportes, Difusión Cultural y Artes, en un dictamen califica de “deshonrosa” la actuación de las “Panteras” en el torneo continental, la Copa África de Nacional. Lea más : Maresca deja la conducción del Chelsea “Considerando los efectos que se oponen diametralmente a los valores de la ética y la conducta ejemplar que defiende la Quinta República, el Gobierno decide la disolución del cuerpo técnico; suspensión de la Selección Nacional hasta nuevo aviso; y la exclusión de los jugadores Bruno Ecuele Manga y Pierre Emerick Aubameyang”, anuncia. Además, el Gobierno solicita a la Federación Gabonesa de Fútbol que “asuma toda su responsabilidad”. La selección de Gabón concluyó en la cuarta y última posición del Grupo F tras perder ante Camerún por 1-0, Mozambique por 3-2 y Costa de Marfil por 3-2. EFE

-----------------------------

=== NOTICIA 25 ===
Título: Italiano Maresca deja la conducción del Chelsea
Autor: Victor Miranda, ABC Color
Fecha: Thu, 01 Jan 2026 14:29:56 +0000
Link: https://www.abc.com.py/deportes/tenis/2026/01/01/italiano-maresca-deja-la-conduccion-del-chelsea/
Imagen URL: https://www.abc.com.py/resizer/3-qxS2w3aiICn83hhwWsRrkhKCQ=/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/abccolor/IJBFIQ7GEZCW7FGGUMKS3XTPP4.jpg
Imagen desc: Enzo Maresca dejó la conducción técnica del Chelsea, al que guió a la conquista del título del Mundial de Clubes.
Contenido:
Con el mensaje “el Chelsea Football Club y el entrenador Enzo Maresca se han separado” indica la entidad “blue” sobre la salida del técnico, que llegó al banquillo en junio de 2024 y que tenía contrato hasta junio de 2029. Lea más : Sabalenka quiere revancha contra Kyrgios En esta etapa, el exjugador de clubes como Sevilla o Málaga, y extécnico de Parma y Leicester, llevó al Chelsea a conseguir la Liga Conferencia 2024/24 y el Mundial de Clubes de la FIFA 2025. Esta campaña, en cambio, el conjunto londinense llevaba en los últimos meses un camino lleno de dudas y los rumores de un descontento de Maresca con el propio club eran constantes. Antes de esta decisión había ganado tan solo un encuentro de los últimos siete de la Premier, aunque en la Copa de la Liga está en semifinales y en la Copa en la tercera ronda, mientras que en la Liga de Campeones es decimotercero tras seis jornadas, a dos puntos de los puestos que dan acceso directo a los octavos. En el torneo de la regularidad es quinto, a 15 puntos del líder Arsenal. En total, el italiano ha dirigido al Chelsea 92 encuentros entre todas las competiciones, con 55 triunfos. El Chelsea, que repasa los triunfos conseguidos con Maresca y asegura que “estos logros serán una parte importante de la historia reciente del club”, le agradece “su contribución” y le desea “lo mejor para el futuro”. “Con objetivos clave aún por jugar en cuatro competiciones, incluida la clasificación para la Liga de Campeones, Enzo y el Club creen que un cambio le da al equipo la mejor oportunidad de volver a encarrilar la temporada”, apunta el club de Stamford Bridge obligado ahora a buscar un relevo que se haga cargo del equipo, cuyo siguiente partido es el domingo en el campo del Manchester City. EFE

-----------------------------

=== NOTICIA 26 ===
Título: Djokovic, galardonado por Cristiano Ronaldo
Autor: Victor Miranda, ABC Color
Fecha: Thu, 01 Jan 2026 14:18:43 +0000
Link: https://www.abc.com.py/deportes/tenis/2026/01/01/djokovic-galardonado-por-cristiano-ronaldo/
Imagen URL: https://www.abc.com.py/resizer/rA8oVSrYlBi0gRCo4uDar038_kk=/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/abccolor/UMGDVK5YTVFMBM2TT4AMES3SNQ.jpg
Imagen desc: Leyendas del deporte, Novak Djokovic y Cristiano Ronaldo.
Contenido:
El premio busca “celebrar la excelencia en diversas disciplinas” deportivas y distinguirá a los atletas e instituciones que han marcado una época y dominado su deporte, inspirando al mundo más allá del rendimiento competitivo, informó en un comunicado la agencia de comunicación del galardón. Lea más : Sabalenka quiere revancha contra Kyrgios El premio se basa en el Globe Soccer Award, cuya gala de entrega de premios se celebró este domingo, pero irá “más allá del fútbol” y cada año reconocerá a los atletas que “pueden redefinir el deporte a escala mundial” , siendo el primer ganador el campeón mundial de tenis Novak Djokovic, cuyos logros e influencia “ejemplifican los principios fundamentales del trofeo”, en palabras de la organización. El trofeo que recibirá Djokovic es una escultura del tiempo suspendido, diseñada en Portugal, que se inspira en un reloj de arena, aunque cada año tendrá un acabado propio que reflejará la singularidad del deportista galardonado. Para Cristiano Ronaldo, quien recibió el premio al mejor jugador de Oriente Medio en los “Globe Soccer Awards 2025”, este nuevo galardón “existe para rendir homenaje a esos momentos en los que la grandeza del deportista hace que el tiempo se detenga”. EFE

-----------------------------

=== NOTICIA 27 ===
Título: Sabalenka quiere revancha contra Kyrgios
Autor: Victor Miranda, ABC Color
Fecha: Thu, 01 Jan 2026 14:10:53 +0000
Link: https://www.abc.com.py/deportes/tenis/2026/01/01/sabalenka-quiere-revancha-contra-kyrgios/
Imagen URL: https://www.abc.com.py/resizer/lqSHDdHzASo5Q1fnajKqNt3P8EU=/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/abccolor/FV7FJ4L3ZZGZFIVDNEZA2J2CS4.jpg
Imagen desc: Aryna Sabalenka quiere la revancha contra Nick Kyrgios, ganador de la "Batalla de los Sexos" por doble 6-3.
Contenido:
El australiano Nick Kyrgios, subcampeón de Wimbledon en 2022 pero actualmente caído al puesto 671 del ranking ATP, derrotó por 6-3, 6-3 a Aryna Sabalenka en este publicitado encuentro en Dubái el pasado domingo. Lea más : Gustavo Gómez, entre los mejores La exhibición contó con reglas especiales que dividieron a los aficionados. En un intento por limitar la ventaja de potencia y velocidad de Kyrgios, el lado de la pista de Sabalenka era un 9% más pequeña. Además, cada jugador solo disponía de un saque. “Creo que definitivamente lo volvería a hacer”, dijo antes del Brisbane International, el torneo con el que la bielorrusa abre la temporada y que le servirá de preparación para el Abierto de Australia. “Me encanta la revancha y no me gusta dejar las cosas como están”, insistió. Para la eventual revancha, Sabalenka se decantaría por un “formato diferente”, con pista completa y dos saques. “Eso equilibraría mucho más nuestro nivel”, afirmó. “Antes del partido no me di cuenta de que tendría que adaptarme y fue un poco complicado para mí”, reconoció. “Siempre digo que cuando pierdes, aprendes, y aprendí mucho sobre su juego”, añadió. El duelo recibió críticas por su supuesto “afán de lucro” o por aportar poco al avance del tenis femenino. Sabalenka, sin embargo, defendió la relevancia de este tipo de exhibiciones. “Creo que es realmente importante para el tenis mantenerlo interesante, fresco, nuevo, divertido”, afirmó la bielorrusa, quien se dijo orgullosa de su papel en el partido. “Estoy contenta de haber podido desafiarlo, hacerlo trabajar y cansarlo físicamente y mentalmente”, dijo. “Me emocionó ver a un hombre cansarse y recurrir a todo su juego. Fue una experiencia muy buena”, aseguró. AFP

-----------------------------

=== NOTICIA 28 ===
Título: Roque Santa Cruz, el regalo de Año Nuevo en Nacional
Autor: Arnaldo Benítez
Fecha: Thu, 01 Jan 2026 03:32:27 +0000
Link: https://www.abc.com.py/deportes/futbol/nacional/2026/01/01/roque-santa-cruz-el-regalo-de-ano-nuevo-para-nacional/
Imagen URL: https://www.abc.com.py/resizer/fBRkdHWAcu-lvW8w9bfuKu7xdQ8=/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/abccolor/4JSTXMI22FHF5I4Q7MIUXW3RCU.png
Imagen desc: El experimentado delantero, Roque Santa Cruz posando con la camiseta tricolor en compañía del presidente de Nacional, Enrique Sánchez. 
Contenido:
La Academia se convierte así en el tercer club dentro del fútbol paraguayo en contar con los servicios del atacante, tras sus exitosos pasos por Olimpia y Libertad. En ambos clubes, logró conquistar múltiples campeonatos locales, demostrando vigencia competitiva en el máximo nivel profesional. Para la directiva liderada por Enrique Sánchez, su contratación era una prioridad absoluta debido a la experiencia que transmitirá a los más jóvenes. Lea más: Juan Segundo Feliú, el tercer fichaje confirmado en Nacional Un detalle particular de este ciclo es que el histórico delantero será dirigido por Felipe Ariel Giménez, con quien comparte la misma edad (categoría 1981) y un pasado formativo común. Ambos surgieron de las divisiones inferiores de Olimpia y compartieron vestuario en las selecciones menores nacionales antes de tomar rumbos profesionales diferentes. Mientras Giménez se retiró en 2015 en Deportivo Capiatá para ser entrenador, mientras “Baby Gol” continuaba su destacada trayectoria en el exigente fútbol europeo. El reencuentro de estos viejos conocidos se da gracias a la disciplina profesional y la constancia que llevó a cabo el delantero durante su carrera deportiva, que le sirve mantenerse activo y en plena vigencia en el fútbol profesional superando las cuatro décadas de vida. La intención del cuerpo técnico es rodear al referente con futbolistas que aporten dinámica y frescura al esquema de juego tricolor o la siempre mencionada “intensidad” del entrenador. El plantel nacionalófilo retomará los entrenamientos mañana, integrando también a los nuevos refuerzos Silvio Torales, Alejandro Samudio y Juan Segundo Feliú. A estos se suman los regresos de Juan Sebastián Vargas y Lucas David González, quienes retornan a la entidad tras jugar cedidos en Recoleta FC. El cuerpo técnico busca una mixtura ideal entre la vitalidad de los retornados y la probada experiencia de sus figuras veteranas. El calendario de Nacional para el primer semestre incluye el debut en el Apertura contra el recién ascendido equipo de Sportivo San Lorenzo. Sin embargo, el gran objetivo internacional será el duelo único ante Recoleta FC por un lugar en la fase de grupos de la Sudamericana. La cita continental está pactada para el jueves 5 de marzo a las 19:00 horas, teniendo como escenario el estadio Defensores del Chaco.

-----------------------------

=== NOTICIA 29 ===
Título: Los dos jugadores que Cerro Porteño está cerca de abrochar
Autor: Arnaldo Benítez
Fecha: Wed, 31 Dec 2025 23:05:23 +0000
Link: https://www.abc.com.py/deportes/futbol/cerro-porteno/2025/12/31/los-dos-jugadores-que-cerro-porteno-esta-cerca-de-abrochar/
Imagen URL: https://www.abc.com.py/resizer/aQKHEmngM0O4Ea3yQAJ6elYgLpY=/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/abccolor/4V3LIROGA5CH7BYACNBLZNGNEQ.jpg
Imagen desc: El volante ofensivo, Rubén Lezcano está para cubrir la vacante que dejó el argentino Federico "Pachi" Carrizo, quien también aparece en la imagen.
Contenido:
Los volantes Rubén Lezcano y Cristhian Paredes son las piezas elegidas por la administración actual para robustecer la plantilla de cara a la próxima temporada. Ambos futbolistas están en el radar prioritario de Barrio Obrero, buscando adelantarse a cualquier otra propuesta que pudiera entorpecer las gestiones que ya están encaminadas. Actualmente, la directiva trabaja para concretar estas transferencias y dar tranquilidad al cuerpo técnico antes de los trabajos oficiales. Lea más: Olimpia da la bienvenida al volante Juan Fernando Alfaro En comunicación con el Cardinal Deportivo, el directivo azulgrana, Miguel Carrizosa expresó: “Están encaminados, pero no cerrados, por eso es que preferimos no asegurar. Y también hay otros, entonces, una vez que tengamos todo lo anunciamos. Son lugares que el propio técnico quería, y jugadores que también son la satisfacción del técnico”. Rubén Lezcano, creativo de 21 años, buscaría en el Ciclón los minutos que no ha podido consolidar en el Fluminense de Brasil recientemente. Con la proximidad de la cita mundialista, el jugador paraguayo ve con buenos ojos retornar al país para recuperar su mejor versión futbolística. Por su parte, Cristhian Paredes llegaría libre tras su paso por el Portland Timbers de la MLS, habiendo rechazado previamente una oferta del Olimpia. Respecto a la búsqueda de un atacante con características específicas para el área rival, el dirigente Miguel Carrizosa brindó detalles sobre el perfil que solicitó el entrenador. “Estamos también como puesto, a sugerencia del propio profe, en busca de un 9, pero de área. Porque los que tenemos son muy buenos 9, que van, entran al área, salen, etc. Nos vendría bien un 9 bien de área para cuando así el juego lo amerite, para completar el plantel”. El mayor obstáculo para oficializar estas llegadas sigue siendo la deuda de 1.5 millones de dólares que mantiene al club bajo inhibición de la FIFA. Para saldar este compromiso económico, la directiva analiza seriamente desprenderse de Francisco Da Costa, quien posee ofertas concretas de Arabia Saudita y del fútbol brasileño. El ingreso por la venta del atacante brasileño resultaría vital para levantar la sanción y poder inscribir a los nuevos refuerzos.

-----------------------------

=== NOTICIA 30 ===
Título: Juan Segundo Feliú, el tercer fichaje confirmado en Nacional
Autor: Arnaldo Benítez
Fecha: Wed, 31 Dec 2025 19:49:30 +0000
Link: https://www.abc.com.py/deportes/futbol/nacional/2025/12/31/juan-segundo-feliu-el-tercer-fichaje-confirmado-en-nacional/
Imagen URL: https://www.abc.com.py/resizer/-7UhZJ6ZaqEHsC4oDfx_G43jAOU=/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/abccolor/VWMHZJ5OMZG3FN5PFKG663GOUE.jpg
Imagen desc: El lateral-volante por derecha, Juan Segundo Feliú en compañía del presidente de Nacional, Enrique Sánchez.
Contenido:
La institución confirmó recientemente el fichaje del lateral Juan Segundo Feliú, de 24 años, quien llega procedente del Sportivo 2 de Mayo. El defensor ya conoce la metodología de trabajo del actual entrenador con el que coincidió en el “Gallo” norteño, lo que facilitará su integración inmediata al sistema táctico del tricolor. El hijo del entrenador de básquet, Juan Pablo Feliú se suma a Silvio Torales y Alejandro Samudio como las piezas confirmadas. Lea más: Olimpia da la bienvenida al volante Juan Fernando Alfaro Sin embargo, la mayor expectativa de la afición se centra en el inminente anuncio de la llegada del histórico atacante Roque Luis Santa Cruz. Se prevé que la incorporación del veterano goleador de 44 años se oficialice durante los primeros minutos del año nuevo como un obsequio simbólico. Este movimiento representará un hito para la entidad, marcando el inicio de un capítulo especial tanto para el histórico jugador como para el club. El calendario de Nacional para el 2026 ya está definido, iniciando su camino en el Torneo Apertura frente al recién ascendido Sportivo San Lorenzo. En el ámbito internacional, el Tricolor deberá medirse ante Recoleta FC en la fase preliminar de la Copa Sudamericana, en un duelo único por el lugar a la fase de grupos. Dicho compromiso continental está programado para el jueves 5 de marzo a las 19:00 horas, en el estadio Defensores del Chaco.

-----------------------------

=== NOTICIA 31 ===
Título: Gustavo Alfaro, segundo “mejor DT del continente” por detrás de Filipe Luis
Autor: Arnaldo Benítez
Fecha: Wed, 31 Dec 2025 19:18:39 +0000
Link: https://www.abc.com.py/deportes/futbol/internacional/2025/12/31/gustavo-alfaro-segundo-mejor-dt-del-continente-por-detras-de-filipe-luis/
Imagen URL: https://www.abc.com.py/resizer/2l6hTwVPwZrMC-40BsWbmDNemRE=/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/abccolor/DDEBBB7AJJH5NKDNOYFK7KV4BQ.JPG
Imagen desc: El liderazgo de Gustavo Alfaro y su habiilidad para potenciar a las individualidades ha sido hasta hoy una fórmula efectiva para lograr el objetivo de volver a un mundial de fútbol.
Contenido:
Gustavo Alfaro consolidó su prestigio internacional al obtener el segundo lugar en la votación, logrando el 8,7% de los sufragios totales de los especialistas. El técnico de la selección de Paraguay fue reconocido principalmente por su gestión al frente de la Albirroja, a la cual guio hacia la clasificación al Mundial 2026. Su capacidad para revitalizar al conjunto guaraní le permitió sumar 23 votos, superando a otros técnicos de gran trayectoria. Lea más: Claudia Martínez, entre las mejores jugadoras de América El tercer escalón de la distinción fue para Gustavo Costas, quien cosechó el 5,7% de las preferencias tras su destacada labor con Racing de Avellaneda. Costas lideró a la Academia en la conquista de la Recopa Sudamericana y mantuvo el protagonismo en las semifinales de la Copa Libertadores. La paridad entre los entrenadores argentinos resalta la vigencia de dicha escuela táctica en las competiciones más exigentes de la región. Filipe Luis, el ganador del galardón, arrasó con el 72% de los apoyos tras recolectar 191 votos de los 264 posibles durante la compulsa anual. Su meteórico ascenso en el Flamengo incluyó la obtención de la Copa Libertadores, el Brasileirao, el Campeonato Carioca y la Supercopa de Brasil. El joven entrenador logró una adaptación inmediata al fútbol profesional, cerrando un año de éxitos locales e internacionales para el club brasileño. Así quedaron las votaciones finales Fuente: Diario El País de Uruguay

-----------------------------

=== NOTICIA 32 ===
Título: Juan Fernando Alfaro se suma a Olimpia: “Estar en este club es un orgullo para mí”
Autor: Arnaldo Benítez
Fecha: Wed, 31 Dec 2025 18:49:28 +0000
Link: https://www.abc.com.py/deportes/futbol/olimpia/2025/12/31/juan-fernando-alfaro-se-suma-a-olimpia-estar-en-este-club-es-un-orgullo-para-mi/
Imagen URL: https://www.abc.com.py/resizer/XGiYidZjfQK2q9dopuZi8OVrwhk=/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/abccolor/3TLANADKQNAUJFXTLAU3T6Y5KI.jpg
Imagen desc: El volante argentino Juan Fernando Alfaro en nota exclusiva con el medio partidario Olimpia Media.
Contenido:
Respecto a su arribo, Alfaro manifestó: “Feliz porque es un orgullo para mí y para toda mi familia estar en un club como Olimpia, lo que eso representa, la verdad que me llena de orgullo y espero representarlo de la buena manera lo que es Olimpia”. Lea más: Olimpia da la bienvenida al volante Juan Fernando Alfaro El mediocampista también destacó el peso emocional de este fichaje debido al vínculo de su entorno con el club, señalando que “Me dio esa felicidad de saber lo que representa. Mi papá desde muy chico seguía a Olimpia y me dijo lo que era el club, y hoy estar acá representándolo es un orgullo”. 📹 ❝Es un orgullo para mí, espero representar al Club de la mejor manera. Olimpia es grande, tenemos que ganar cosas❞. 👇🏻 Juan Fernando Alfaro, nuevo refuerzo de la Institución. #SoyDelOlimpia ⚪️⚫️⚪️ pic.twitter.com/7k3dXXDGch — Olimpia Media (@OlimpiaMedia) December 31, 2025 Al dirigirse a la hinchada, el jugador pidió acompañamiento y transmitió seguridad sobre el potencial del equipo. “Que apoyen, que sigan al equipo, que confíen porque hay un gran plantel, Olimpia es grande y tiene que representar y tenemos que representarlo de esa manera”, afirmó con convicción. En cuanto a sus metas para el futuro cercano, agregó: “Me imagino un 2026 lindo, creo que tenemos que ganar cosas, Olimpia es grande y mereces eso y queremos darle a toda la gente esa alegría”. Cabe recordar que, además del Torneo Apertura, Olimpia tiene un desafío fundamental en el primer semestre de la temporada 2026. El equipo deberá enfrentar al Sportivo Trinidense en un duelo eliminatorio a partido único por un lugar en la fase de grupos de la Copa Sudamericana. El encuentro está programado para el miércoles 4 de marzo, a las 21:30, en el estadio Defensores del Chaco.

-----------------------------

=== NOTICIA 33 ===
Título: Olimpia da la bienvenida al volante Juan Fernando Alfaro
Autor: Arnaldo Benítez
Fecha: Wed, 31 Dec 2025 18:19:49 +0000
Link: https://www.abc.com.py/deportes/futbol/olimpia/2025/12/31/olimpia-da-la-bienvenida-al-volante-juan-fernando-alfaro/
Imagen URL: https://www.abc.com.py/resizer/HtVhzL2J1qn7JUjFVUEP1NE3nyw=/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/abccolor/RFQKQKZNIFCWZFZXV6AEGTTLBU.jpg
Imagen desc: Con esta imagen, Olimpia hizo oficial la llegada del volante argentino Juan Fernando Alfaro, procedente de Nacional.
Contenido:
A través de sus plataformas digitales, la institución le dio una cálida bienvenida al volante con un mensaje motivador. Juan Fernando Alfaro. Olimpia es tu nueva casa. A representar con altura la Franja Negra y pelear por todo, juntos. ¡Bienvenido al Campeón del Mundo!. Lea más: Juan Fernando Alfaro se suma a Olimpia: “Estar en este club es un orgullo para mí” Tras el intento fallido por sumar al también volante José Florentín, la directiva encontró en Alfaro el perfil ideal. El mediocampista destacó durante todo el 2025 como uno de los jugadores más regulares y rendidores de la liga local. Su compromiso con el Rey de Copas quedó sellado mediante la firma de un contrato extenso por cuatro temporadas. ✅️ Deseo cumplido, llegar al Club más laureado del país. Juan Fernando Alfaro ya viste la indumentaria del glorioso Club Olimpia. ¡A romperla! 💪🏻 #SoyDelOlimpia ⚪️⚫️⚪️ pic.twitter.com/bxR6SdSJCy — Olimpia Media (@OlimpiaMedia) December 31, 2025 Por otro lado, en la zona defensiva también está para sumarse una pieza más, con la inminente llegada de Juan Ángel Vera, marcador central de 26 años. El zaguero, de gran nivel recientemente en Sportivo Trinidense, tiene prácticamente cerrado su desembarco en la entidad de Para Uno. El acuerdo contempla un vínculo por tres años, con una cláusula opcional para extenderlo a una cuarta campaña. Con esta incorporación, el plantel de Olimpia ya suma seis caras nuevas para encarar con ambición los desafíos del 2026, solo resta el atacante para que los fichajes lleguen a todas las líneas del campo. La lista incluye a figuras como del portero uruguayo Sebastián Lentinelly, el polivalente charrúa Alejandro Silva, el lateral derecho Raúl Cáceres, el zaguero Mateo Gamarra y el lateral izquierdo ecuatoriano Aníbal Chalá.

-----------------------------

=== NOTICIA 34 ===
Título: Gustavo Gómez, cuarto en la carrera por ser Rey de América 
Autor: Arnaldo Benítez
Fecha: Wed, 31 Dec 2025 15:33:42 +0000
Link: https://www.abc.com.py/deportes/futbol/internacional/2025/12/31/gustavo-gomez-cuarto-en-la-carrera-por-ser-rey-de-america/
Imagen URL: https://www.abc.com.py/resizer/6xbNCHgleC3xEcn-jIg4-k6GY8Q=/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/abccolor/B46C5KOKU5FSJAPQ2F5U2WKQKY.jpg
Imagen desc: El paraguayo Gustavo Gómez (izq.), del Palmeiras, y el uruguayo Giorgian De Arrascaeta, del Flamengo, disputan el balón durante la final brasileña de la Copa Libertadores.
Contenido:
En la edición 40 de la encuesta “América le responde a El País”, el paraguayo se consolidó en el cuarto lugar de las preferencias del continente, en una votación que contó con la participación de 264 periodistas deportivos de 16 países. Por encima de él, Giorgian de Arrascaeta fue elegido como el mejor futbolista de América tras recibir una amplia mayoría de 179 votos (67.8%), superando a figuras de talla mundial como Lionel Messi, quien quedó en segundo lugar con 39 sufragios (14.8%), y al argentino Adrián “Maravilla” Martínez, quien completó el podio. Lea más: Gustavo Alfaro, segundo “mejor DT del continente” por detrás de Filipe Luis Con este galardón, De Arrascaeta devuelve el trono a Uruguay después de una década de sequía, ya que el último futbolista uruguayo en conseguirlo había sido Carlos “Pato” Sánchez en 2015. De esta manera, Giorgian se suma a la histórica lista de compatriotas que fueron premiados anteriormente, como Antonio Alzamendi en 1986, Ruben Paz en 1988 y Enzo Francescoli en 1995. Además de su impacto individual, el triunfo del mediocampista rompe finalmente con la prolongada hegemonía de jugadores brasileños y argentinos que dominaron el premio entre 2017 y 2024. Su victoria pone fin a la racha de figuras como Luan, Gonzalo “Pity” Martínez, Gabriel Barbosa “Gabigol”, Marinho, Julián Álvarez, Pedro Guilherme, Germán Cano y Luiz Henrique, devolviéndole a Uruguay el protagonismo máximo en el fútbol sudamericano. De esta manera quedaron las votaciones finales Fuente: Diario El País de Uruguay

-----------------------------

=== NOTICIA 35 ===
Título: FEPEFU: Cerro Porteño Ypané 2017 grita campeón en el Torneo Verano
Autor: Guillermo Caballero, ABC Color
Fecha: Wed, 31 Dec 2025 02:45:11 +0000
Link: https://www.abc.com.py/deportes/polideportivo/2025/12/30/fepefu-cerro-porteno-ypane-2017-grita-campeon-en-el-torneo-verano/
Imagen URL: https://www.abc.com.py/resizer/bhjLOX44Y12zfbwWDD9PijALIa0=/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/abccolor/37DYIWDTTNGRTGDJJ2IFIXEZZU.jpeg
Imagen desc: La Categoría 2017 del Club Cerro Ypané celebró el campeonato invicto.
Contenido:
La final del certamen de la FEPEFU se disputó el pasado domingo en el Parque Rayadito de San Lorenzo, derrotando a su par de Cerro Porteño 5ª. Lea mas: Federación Paraguaya de Escuelas de Fútbol El team azulgrana se consagró por lejos como el mejor de la temporada, donde obtuvo 3 campeonatos y 3 vicecampeonatos, disputando todas las finales de los torneos donde fue protagonista en la Categoría Babys y ahorra iniciará la temporada venidera como categoría oficial de la escuela de fútbol del Club Cerro Porteño. C17 * El plantel consagrado . Los flamantes monarcas que fueron conducidos por el profesor Moisés Cabrera , fueron: Aldo Salinas, Mateo Rolón, Tadeo Bernal, Samuel Rolón, Patricio Riquelme, Jeremmy Chaparro, Facundo Ortiz, Fabrizio Espínola, Erwin Rodas, Josías Núñez, Alan Alfonzo, Iker Jiménez, Ángel Balbuena, Jeremías Benítez, Bruno Almada, Ian Martínez, Hugo David Benítez, Asael Benítez y Benjamín Duarte. También tuvo su gran aporte de sapiencia futbolera el profesor Ángel Zelaya . * Palmarés . Entre los principales logros del año se destacan el campeonato invicto de la Copa Verano de la FEPEFU, la consagración en la Copa Oficial Absoluta del Torneo Apertura Estrellitas y la Copa Oro de Verano, ambos organizados por la Academia Paraguaya de Escuelas de Fútbol (APEF). Además, el equipo obtuvo el vicecampeonato en el Torneo Clausura de Estrellitas (APEF), la Copa Naranjito de la FEPEFU y la Super Copa de la Confederación Paraguaya de Escuelas de Fútbol del Paraguay (COFEFUP), coronando así un año excepcional de crecimiento y aprendizaje.

-----------------------------

=== NOTICIA 36 ===
Título: El United se frenta ante los “Wolves” con Enso González entre los suplentes
Autor: Arnaldo Benítez
Fecha: Wed, 31 Dec 2025 00:33:17 +0000
Link: https://www.abc.com.py/deportes/futbol/internacional/premier-league/2025/12/30/el-united-se-frenta-ante-los-wolves-con-enso-gonzalez-entre-los-suplentes/
Imagen URL: https://www.abc.com.py/resizer/NPfPtO5jgSjbnrTW7rjXXhCTaG8=/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/abccolor/PYJTSJU3BZAL7OPFYGF36JTR4M.jpg
Imagen desc: Matheus Cunha (C), del Manchester United, en acción contra Mateus Mane (I), de los Wolves, y Jackson Tchatchoua (D), durante el partido de la Premier League inglesa entre el Manchester United y el Wolverhampton Wanderers, en Manchester, Gran Bretaña.
Contenido:
El resumen del año para los “Red Devils” quedó plasmado en su incapacidad de superar a un adversario que no registra triunfos. El United se adelantó a la media hora gracias a un remate de Joshua Zirkzee que se desvió fortuitamente en Yerson Mosquera. Sin embargo, la ventaja no trajo tranquilidad a un esquema que mostró una fragilidad defensiva alarmante durante todo el juego. Lea más: El Brighton de Diego Gómez cierra con empate de visita ante el West Ham Antes del descanso, Ladislav Krejci aprovechó un mal despeje hacia atrás del propio Zirkzee para marcar la igualdad de cabeza. El portero local, Senne Lammens, se convirtió en la gran figura al evitar que el equipo de los “Wolves” concretara la remontada. El guardameta belga salvó pelotas claves ante los peligrosos remates de Matheus Mane y del colombiano Jhon Arias. El tramo final del encuentro se tornó caótico y sin orden táctico, con oportunidades desperdiciadas en ambas áreas por falta de puntería. Un gol de Patrick Dorgu en el tiempo añadido fue anulado por fuera de juego, salvando al United de una derrota histórica. Con este resultado, el equipo de Manchester pierde terreno en su lucha por alcanzar los puestos europeos de clasificación. El mediapunta surgido en Libertad atraviesa un momento clave tras superar la rotura de ligamentos sufrida en París 2024. Luego de sumar ritmo en el Mundial Sub 20 de Chile y con la reserva de los “Wolves”, el ofensivo va recuperando su lugar. Por tercera jornada consecutiva integró la lista de convocados , demostrando que su regreso pleno a la élite está cerca. Esta constancia en las citaciones del primer equipo confirma su paulatina evolución física. Ficha técnica del encuentro: Manchester United (1): Senne Lammens; Diogo Dalot, Ayden Heaven (Leny Yoro, minuto 75), Lisandro Martínez; Luke Shaw; Casemiro, Manuel Ugarte (Bendito Mantato, minuto 75); Patrick Dorgu, Joshua Zirkzee (Jack Fletcher, minuto 47), Matheus Cunha; y Benjamin Sesko. Wolverhampton (1): Jose Sa; Matt Doherty, Yerson Mosquera, Ladislav Krejci; Jackson Tchatchoua, Jhon Arias (David Moller Wolfe, minuto 95), Joao Gomes, Hugo Bueno; Mateus Mane, Hwang Hee-Chan (Fer López, minuto 88) y Tolu Arokodare (Jorgen Larsen, minuto 65). Goles: 1-0, minuto 27: Joshua Zirkzee; 1-1, minuto 45: Ladislav Krejci. Árbitro: Thomas Bramall. Mostró tarjeta amarilla a Jackson Tchatchoua y a Jorgen Larsen, ambos del conjunto visitante. Incidencias: Encuentro correspondiente a la decimonovena jornada de la Premier League, disputado en el estadio Old Trafford ante una gran concurrencia de público. Fuente: EFE

-----------------------------

=== NOTICIA 37 ===
Título: Otra renovación de contrato en la base de Libertad
Autor: Arnaldo Benítez
Fecha: Wed, 31 Dec 2025 00:19:15 +0000
Link: https://www.abc.com.py/deportes/futbol/libertad/2025/12/30/otra-renovacion-de-contrato-en-la-base-de-libertad/
Imagen URL: https://www.abc.com.py/resizer/GyXAbpVsTGYuAE1g56VXZ8ctwNc=/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/abccolor/BGBYXEEWFJH6NAICTOXVITFKKI.jpg
Imagen desc: Los jugadores de Libertad, el delantero Óscar Cardozo (izq.), el mediocampista Iván Franco (centro), el defensor Néstor Giménez (segundo desde la der.) y el delantero Lorenzo Melgarejo (der.), celebran tras ganar el torneo Apertura del fútbol paraguayo.
Contenido:
El ciclo técnico de “Chiqui” Arce comenzó oficialmente el pasado 5 de diciembre y cerró hoy su primera etapa de trabajos de campo. Tras el breve receso por las festividades de Año Nuevo, el grupo iniciará la segunda fase operativa de la pretemporada. El gran objetivo será defender el título del Apertura y afrontar con éxito la fase de grupos de la Copa Libertadores. Lea más: Cerro Porteño y Olimpia, con calendarios definidos para la Serie Río de La Plata La plantilla presenta bajas sensibles de cara al próximo año , destacando la salida de varios referentes históricos del club de Tuyucuá. Jugadores como el portero Martín Silva , los zaguero Miguel Jacquet y Martín Cáceres , además del mediocampista Ángel Cardozo Lucena ya no forman parte de la institución. A ellos se suman los goleadores emblemáticos Roque Santa Cruz y Óscar “Tacuara” Cardozo , quienes marcaron el fin de una gran era. En el rubro de incorporaciones, se aguarda la oficialización del arribo de Federico “Pachi” Carrizo tras su reciente salida de Cerro Porteño. El volante, nacionalizado paraguayo, es una pieza de absoluta confianza para el esquema táctico que pretende implementar Francisco Arce, quien lo conoce a la perfección. Esta contratación genera gran expectativa en la afición por el probado rendimiento del jugador en el fútbol local. El debut oficial del Gumarelo en el torneo local será un duelo de campeones frente a Cerro Porteño en La Nueva Olla. Este encuentro marcará el inicio del camino defensivo del título antes de recibir a Sportivo Ameliano en la segunda fecha . Libertad busca llegar en óptimas condiciones físicas y futbolísticas para este exigente arranque de calendario en la temporada y lavarse el rostro tras un segundo semestre flojo.

-----------------------------

=== NOTICIA 38 ===
Título: Vela: Premiación a los campeones
Autor: David Rolón
Fecha: Wed, 31 Dec 2025 00:10:44 +0000
Link: https://www.abc.com.py/deportes/polideportivo/2025/12/30/vela-premiacion-a-los-campeones/
Imagen URL: https://www.abc.com.py/resizer/eOPe59fp_tgU5YZYx_wWyleKXQo=/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/abccolor/SX3JIHU2GBHWJLCG26SW236CU4.jpeg
Imagen desc: Los campeones de la clase Pampero, una de las categorías más tradicionales y competitivas.
Contenido:
La ceremonia tuvo lugar el 27 de diciembre, en el salón Presidente de la institución, reuniendo a autoridades del club, deportistas y familiares, en una jornada que celebró un año de intensa actividad náutica y destacados resultados. En la Categoría General, el título quedó en manos de Sebastián Apthorpe y Federico Apthorpe, escoltados por Alfredo Gómez y Gustavo Chamorro, mientras que el tercer lugar fue para Roberto González y Sol Cristaldo. Por su parte, en la Categoría Master, la victoria correspondió a Alfredo Gómez y Gustavo Chamorro, seguidos por Andrés Antonini y Claudio Ochoa, y Ilan Goldstein y Thomas Ortega en la tercera posición. En la Categoría Mixto, los campeones fueron Roberto González y Sol Cristaldo, con Cristian Doldán y Evelin Torales como vicecampeones, y Juan Cabrera y Estefi Careaga completando el podio. El momento más destacado de la noche fue la entrega de la Copa Challenger Pampero, que consagró a Sebastián Apthorpe y Federico Apthorpe, ratificando su sobresaliente temporada y su protagonismo dentro de la clase.

-----------------------------

=== NOTICIA 39 ===
Título: Ajedrez: Magnus Carlsen reina en Qatar
Autor: David Rolón
Fecha: Wed, 31 Dec 2025 00:07:08 +0000
Link: https://www.abc.com.py/deportes/polideportivo/2025/12/30/ajedrez-magnus-carlsen-reina-en-qatar/
Imagen URL: https://www.abc.com.py/resizer/IHtdKsEmqWjKT97HdQNlSxUGLyk=/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/abccolor/AZNV45P345C6NAZFG4U74ED5ZA.jpg
Imagen desc: El Gran Maestro de ajedrez noruego Sven Magnus Øen Carlsen (35 años) con otra corona de rey.
Contenido:
En un fin de año inmejorable, Carlsen consiguió así su vigésimo campeonato del mundo, el noveno en la modalidad de ajedrez relámpago que concede la Federación Internacional de Ajedrez (FIDE, por sus siglas en francés), una de sus grandes especialidades, tras los triunfos cosechados en 2009, 2014, 2017, 2018, 2019, 2022, 2023 y 2024. Carlsen se repuso después de un inicio dubitativo en el torneo, al que accedió como el segundo mejor clasificado, y derrotó a Abdusattorov, uno de los talentos más precoces del circuito después de convertirse en el campeón mundial de rápidas más joven de la historia, en 2021. Antes, en semifinales, doblegó al estadounidense Fabiano Caruana. Abdusattorov comenzó por delante y ganó la primera partida de las finales. Carlsen consiguió empatar el segundo y luego logró la victoria definitiva en el cuarto asalto con las piezas negras, con un marcador final de 2,5 - 1,5. El kazajo sorprendió en las semifinales al indio Arjun Erigaisi, el gran dominador de las dos jornadas del torneo y décimo en el ranking mundial, y se coló en la final del torneo a sus 21 años. En una jornada muy recordada para Kazajistán, que contó con la victoria en el cuadro femenino de Bibisara Assaubayeva, de la misma edad. De esta forma, Carlsen despide 2025 de una forma inmejorable, sumando su vigésimo título de campeón del mundo.

-----------------------------

=== NOTICIA 40 ===
Título: El Brighton de Diego Gómez cierra con empate de visita ante el West Ham
Autor: Arnaldo Benítez
Fecha: Tue, 30 Dec 2025 22:14:16 +0000
Link: https://www.abc.com.py/deportes/futbol/internacional/premier-league/2025/12/30/el-brighton-de-diego-gomez-cierra-con-empate-de-visita-ante-el-west-ham/
Imagen URL: https://www.abc.com.py/resizer/sYycO7dLEdW4xojHXfkmOgKxGsM=/cloudfront-us-east-1.images.arcpublishing.com/abccolor/ECOYBMWES5GGFKMUW7S3VGDUPI.jpg
Imagen desc: El paraguayo del Brighton & Hove Albion, Diego Gómez en acción ante la presencia del zaguero francés Jean-Clair Todibo.

Contenido:
El paraguayo Diego Gómez fue titular en el conjunto visitante y tuvo una participación activa hasta que fue reemplazado al minuto 72. El West Ham logró adelantarse en el marcador dos veces, pero no tuvo la solvencia necesaria para sostener la ventaja. El primer tanto llegó a los diez minutos gracias a una definición de Jarrod Bowen tras asistencia de Paquetá. Lea más: Hürzeler elogia la rápida adaptación de Diego Gómez en el Brighton La igualdad transitoria fue obra de Danny Welbeck desde el punto de penal , aunque el propio delantero falló otra ejecución poco después. Welbeck intentó picar el balón con un estilo “Panenka”, pero su remate terminó impactando contra el travesaño del arco local. Lucas Paquetá volvió a poner en ventaja a los Hammers antes del cierre de la primera parte. Finalmente, un error del portero Alphonse Areola en el despeje de un córner permitió que Veltman sentenciara el empate definitivo al minuto 61. Pese a los esfuerzos finales, el marcador no se movió y el West Ham se retiró bajo la preocupación del descenso. El Brighton , por su parte, rescató un punto valioso y suma encadena ya seis partidos sin conocer de la victoria (tres empates y tres derrotas).

-----------------------------

